- OP -
- 注释 -
- ED -
どこにいる…
在哪里…
超長距離射撃！
超远距离射击！
ジムスナイパーK9か…
狙击型吉姆K9么…
この射撃精度、さすがにベスト16
这射击精度 真不愧是前16位的
接近戦ならこっちが…
接近战的话这边更…
もたせろ。20秒だ
撑一下 20秒就好
了解
明白
軽量タイプだというのに このパワーは…！
明明是轻型机 竟有如此力量…！
その程度の力では
就凭那种程度的力量
このアビゴル·バインに傷一つ…！
岂能伤到我的阿比格鲁·拜因…！
何っ！？
什么！？
終わりだぁ
结束了
Battle End
对战结束
ルワンさんが…
銮先生他…
負けた？
输了？
相手は？
对手是？
GM狙击型K9 ジムスナイパーK9
GM SNIPER K9 RGM-79K9
原型机 狙击型吉姆Ⅱ ジム·スナイパーⅡ
GM Sniper Ⅱ RGM-79SP
出自『机动战士高达 0080 口袋中的战争』
本机身体各部分被施加了追加装甲，有着大量的隐藏机能。
虽然本机基本上是狙击用，却能透过雷纳德兄弟的周密战略
展开与至今为止的钢普拉战术理论完全不同的战斗形态。
并且作为最后的底牌，本机搭载了苍蓝命运系列的「EXAM系统」系统
发动时，机体的头部监视器会发出红色的光芒，机体的性能也会飞跃性的提升。
武器除了原型机的附属武装以外，还有超过机体全高的大型光束狙击步枪
GM狙击型K9 ジムスナイパーK9
GM SNIPER K9 RGM-79K9
原型机 狙击型吉姆Ⅱ ジム·スナイパーⅡ
GM Sniper Ⅱ RGM-79SP
出自『机动战士高达 0080 口袋中的战争』
大腿部的枪套中有着两挺手枪型光束铳，右肩的护肩里也新装备了热能匕首
本机的背包，能够与光束狙击步枪进行合体，分离
变形成为自动行动型的四足步行机械「K9背包犬」（通称：猎犬）
可以与机体本体进行连携展开华丽多彩的战术。
后部可以分离成气垫式的兵员输送车，内部收容了小型的吉翁兵手办部队「寻血猎犬队」
这些小手办们能够进行个别活动
靠着背后的个人喷射背包接近敌人，擅长比如安装炸弹等的破坏工作
何が優勝候補の一角だ 楽勝だっつーの
什么叫优胜候补之一啊 简直是小菜一碟好不好
逞强只是自己软弱背后的自欺欺人
強がりの裏側に弱さを隠してた
从今以后 不再逃避
逃げないよ、これからは
再次飞向那片天空！！
もう一度あの空へ！！
做好的作品 重复数次的破坏再造
創り上げても壊して また創って
如此重复数百次 Again and Again！
何百回もAgain and again！
但是早已习惯失败而带来的伤痛
でも負ける痛みに慣れ過ぎてた
渴望着别人的认可
認められたくて
不停逞强却只是白费力气
空回って強がり見せた所で
这样不是只会让自己更加空虚吗？
それじゃ、自分が虚しくなるだけじゃない？
Uh 走吧！It's time to wake up！
Uh 行こうか！it's time to wake up！
睁开双眼吧！知晓何为强大
目を醒ましな！強さは明確
摧毁所谓的命运 Fight for yourself！
運命なんて壊せ Fight for yourself！
不要移开你的目光Fly again！
瞳そらすなFly again！
只要许下『想要变强！』的愿望
『強くなりたい！』と願う事で
颤抖的翅膀就能斩断黑暗勇往直前！
震えてた羽は闇を切り裂いてく！
只因有你 我已无所畏惧
キミがいるから、もう恐くないよ
紧紧握住你的手
その手握って
『软弱也是你的强大之处』
『弱さだってキミの強さ』と
你这么告诉我 令我再次奋起直追！
教えてくれたから僕はまた立ち上がれた！
只要为你 我便能克服一切痛楚
キミの為なら、どんな痛みも越えて
从这里出发
ここから
高达创战者
再次飞向那片天空！
もう一度あの空へ！
まさかだな
真没想到
あのルワン·ダラーラがここで消えるとは
那个銮·达喇拉居然在这里就退场了
レナート兄弟って、今まで目立った活躍はほとんどなかったはずだ
雷纳德兄弟在这之前几乎没有什么亮眼的表现才对
おそらく、ここまで隠していたのだろう
估计他们将他们磨利的爪
研ぎ澄まされたツメをな
一直隐藏至今
しかし、それもここまででしょう
但是他们也到此为止了吧
次は相手が悪すぎる
下一个对手的安排太无情了
まったく、どいつもこいつも メイジン、メイジン
真是的 每个人都名人、名人的
いいじゃねぇか
有什么不好的
俺たちが名人を倒したときのことを想像してみろ
想象一下我们打倒名人的那一刻
聞こえてくるだろ 世界中のヤツラの肝がつぶれていく音が
会听到全世界观众吓破胆的声音吧
第18话
寻血猎犬
ガンプラ心形流、ヤサカ·マオ
钢普拉心形流 矢坂真生
完全っ復活です
完全复活
立ち直り早っ
振作得好快
くよくよしてても仕方ありません
一个人纠结也不是办法
反省すべきことはわかったし
我也知道哪些地方需要反省了
あとは、前に進むだけです
接着就只需要勇往直前了
それから、ワイ、大会終わるまでこっちにおりますんで
还有啊 大会结束之前我会一直留在这里
何か手伝うことあったら 遠慮なく言うてくださいね
有什么需要帮忙的尽管说
うん、ありがとう
嗯 谢谢啦
ところで、ワイ、これからどこに行くと思います
说来 你们觉得我接着 会去哪里？
しらねぇよ
鬼才知道
ど…どこにいくの…マオ君
你…你要去哪儿呢…真生
Hobby Centre泛指位于日本静冈县静冈市葵区的万代工厂，钢普拉的塑料模型就是在这个工厂制作出来的
実は、ミサキちゃんとホビーセンターに見学に行くんですぅ
其实我要和美咲酱一起去Hobby Centre参观
デートやん、デートやん
约会哟 约会哟
デートやん
约会哟～
何だアイツ
搞什么啊那人
マオ君なりに気をつかってくれてるんだよ
一定是用他独特的方式表达关心啦
ホントかよ
真的假的
ミサキちゃんとデート デート デート～
跟美咲酱约会 约会 约会～
たぶん…
大概是吧…
ヤサカ君がデート？
矢坂他要去约会？
ARC ANGEL致敬『机动战士高达Seed』中基拉他们的母舰『大天使号』
もしかしてミサキさんと？
难道是和美咲小姐？
そう言ってたよ
是这么说的
いいなぁ
真好啊
あ…た、大会が終わったら 僕らも…
等…等大会结束　我们也…
おおぉっ…この焼きそばおいしそう～…
哦哦…这个炒面看起来很好吃的样子～…
ああ、でもあの餃子もいいわよねぇ
但是那个饺子看起来也好棒
あの人、レイジ君と一緒にいた
那个人 是之前和零儿在一起的
こ…こんにちは
你…你好
どこかで会ったこと…？
我们有在哪里见过吗…？
いきなりすいません
突然搭话真是抱歉
この前、レイジ君と一緒にいるのを見たので
我们在之前有看到你和零儿君在一起
レイジ？
零儿？
わりい 遅れちまった
抱歉啦 我来晚了
まず、自己紹介しますね
我先自我介绍一下
ガンプラバトル選手権に出てるイオリ·セイといいます
我是参加钢普拉大赛的伊织诚
イオリ君のクラスメートのコウサカ·チナです
我是伊织的同班同学 高坂千奈
俺はレイジだ
我叫零儿
知ってるわよ
这我知道
あの、お名前は？
那个 请问你尊姓大名？
出自『机动战士高达 第08MS小队』中的女主角姓名『爱娜·萨哈林』
わたしはアイ…アイ…アイナといいます
我叫艾…爱…爱娜
08小隊のヒロインと同じ名前なんですねぇ
和08MS小队女主角一样的名字诶
そ…そうなの
是…是这样吗
お前の名前アイナってんだ 知らなかったぜ
原来你叫爱娜啊 之前我都不知道诶
言ってなかったしね
因为我没说过
アイナさん、ここにはガンプラバトル選手権の観戦に来たんですか？
爱娜小姐 你是来看钢普拉世界大会的吗？
まあ…
算是吧…
お前、ガンプラに興味ないって言ってなかったか
你不是说了你对钢普拉没兴趣么
友…友達に誘われたの 付き合いよ、付き合い
朋…朋友们拉我来的啦 陪陪他们而已啦
お前に友達なんかいんのか
原来你还有朋友啊
どういう意味よ
你什么意思
がさつだって言ってんだよ
就是说你很粗鲁的意思
アンタにだけは言われたくないわよ！
唯独不想被你这么说！
何だと？
你说什么？
何よー！
你想干嘛！
お、落ち着いて
冷 冷静一下吧
あの…スイーツでも食べませんか
那个…要不要吃点甜点？
食べる！
要吃！
いくらもろい関節部でも
就算是再怎么脆弱的关节部分
ハンドガンの威力でここまで破壊するのは不可能だ
仅凭手枪的威力也不可能造成这样的破坏
ファンネルやビットを使った形跡はない
也没有使用Bit或者浮游炮的迹象
まさにマジックだね
简直太魔法了
物事には原因と結果 因果が存在する
凡事有果必有因 有因果的存在
魔術であれ、手品であれ
魔术也好 戏法也好
タネさえわかればどうということはない
知道原理的话 也就没什么大不了的
自信家だね
真有自信呢
歓迎しているのだよ 彼らとなら本気で戦うことができそうだ
我可是大欢迎啊 能和他们认真对战
そのうえで勝つ
在此之上取胜
それが名人であり、カワグチの名を継ぐ者の使命
这就是作为名人 继承了川口之名的使命
そうすれば…
如此的话…
フリオ、明日のバトル出し惜しみはなしだ 総力戦で行く
弗利奥 明天的战斗我们不留后路 全力以赴
兄貴、そこまでするこたねぇよ
大哥 没必要做到那样的地步吧
2代目名人にくらべりゃぁ3代目なんて…
和二代名人比 三代这水平…
ごっこ遊びのレベルじゃねぇか
根本就是过家家
だからさ 世界中のヤツラが見ている前で、そのメッキを引っぺがしてるのさ
所以啊 要在全世界人的面前扯下他的面具
明白了大哥 会让他们好好见识一下的
影射『机动新世纪高达X』中的弗罗斯特兄弟
俺たち兄弟の戦い、いや 俺たちの戦争を
我们兄弟的战斗 不 是我们的战争
うめぇなあこれ
好好吃啊这个
うん、おいしい
是啊 好美味
た…食べ過ぎなんじゃない
不…不觉得吃的太多了吗
似たもの同士ね
还真是很相似的人呢
何か言ったか？
你们说了什么？
ううん、別に
不 没说什么
ええですね…楽しそうで…
真好啊…看起来真开心…
マ…マオ君 いつからそこに…
真…真生 你从什么时候开始在那边的…
どうしたの？デートしてたんじゃ？
怎么了？不应该是在约会吗？
デート…しました…
确实…约会了…
デート…してました…
ミサキちゃん！
小美咲！
マオ君
真生君
ミサキちゃん！
小美咲！
マオ君
真生君
ミサキちゃん！！
小美咲！！
マオ君
真生君
サキちゅわん！ミサキちゃん！ミサキ！
小美咲！小美咲！美咲！
早い…早過ぎるわ
太快了…这样太快了啦
台词改编自『机动战士高达』中第32话『強行突破作戦』的『こういう時、あわてたほうが負けなのよね』
こういう時、慌てたら負けなのっ
这种时候太心急就输了啊
ミサキちゃん！！！
小美咲！！！
ミサキちゃんが…ミサキちゃんが…
小美咲她…小美咲她…
お前が悪い
是你不好
もっとほかに言い方ありますやん
说得好直白 就不能用别的说法么
不能 你完全不注意对方的感受…
レイジはんのいけず！ひどいひどい！
零儿你欺负人！讨厌啊！
うるさい、泣くな男だろ
好吵 别哭啊 你是男子汉吧！
フェリーニが来てねぇな
菲里尼没来呢
どうせユウキ会長が勝つから、あとでビデオ見るって
他说反正结城会长会赢 之后只要看录像就行
ま、そりゃそうだな
那倒也是
マオは？
真生呢？
今声をかける勇気は、僕にはないよ
我现在没有和他搭话的勇气啊
チナ君、リン子さんは？
千奈 凛子小姐呢？
きょうはイオリ君たちの試合がないので
因为今天没有伊织同学他们的比赛
ショッピングに行くと言ってました
所以她去购物了
そ…そうか
是…是吗
ただ今より、準々決勝第1試合を始めます
决赛阶段四分之一决赛第一场 现在开始
始まるな
要开始了
俺たちの戦争を見せてやるぜ ええ 名人さんよお
好好见识一下我们的战争吧 名人先生哟
ただ今より、準々決勝、第1試合を始めます
决赛阶段四分之一决赛第一场 现在开始
Please Set Your GP Base
请准备好你的GP Base
Beginning Plavsky Particle Dispersal
开始散布帕洛夫斯基粒子
场景出自『机动战士高达』中的『巨蛋露天棒球场』
Field Seven Ruins
场地7 废墟
Battle Start
战斗开始
メイジン·カワグチ、ケンプファーアメイジング、出撃する
川口名人 惊异京宝梵 出击
予定地点に到着した
已经到达预定地点
相手はすでに、狙撃可能状態にあると考えた方がいい
你就当对面已经进入狙击状态了比较好
ここを狙えるポイントは…
能够瞄准这里的地点有…
この3つのどれかだ
他们这三个地点中的其中一个
どうするカワグチ
怎么办 川口
相手に策をろうじる時間は与えん
不能给对手布阵的机会
藪をつつく
冲破敌阵
居場所が気づかれたのか
察觉到我们的位置了么
うろたえるな ただのけん制だ
别慌 只是牵制攻击而已
どうやらメイジンは狙撃戦がお望みらしい
看起来名人他渴求打狙击战啊
プランS4、ハウンドを出せ
方案4 出动猎犬
了解
明白
発進
出击
ハウンド配置完了と当時に攻撃を開始する
在猎犬配置完成的同时展开炮击
ラルさん、どこを狙ってるんですか？
拉鲁先生 他在瞄哪里啊？
相手は狙撃タイプのジムスナイパーK9
对手是狙击类的狙击型吉姆K9
メイジンは狙撃ポイントを攻撃して、相手をいぶりだそうとしているのだ
名人要对可以进行狙击的地点进行攻击 把对手逼出来
配備完了
配置完成
では始めよう
那就开始吧
OK
動いた
行动了！
追撃する
进行追击
正気かよ？
还正常吗？
何 防いだ
什么 居然被散开了
居場所さえわかれば
只要知道藏身何处的话
右足のコンテナが
右腿的武器箱被
別方向からの攻撃？
从另一个方向来的攻击？
あれは 自走砲じゃないか
那个 不是自走炮么
後ろ
后面！
上からは無理だ 相手を引きずり下ろせ！
上方进攻行不通 把敌人引出来！
移動を確認
确认到移动
逃がさん！
别想逃！
ワイヤートラップ…
绳索陷阱…
この短時間に？
在这么短的时间里？
トラップ！
陷阱！
いただきっ
拿下了
チィッ！
可恶！
カワグチ、右斜め後方の施設へ
川口 转入右后方的设施里
仕方あるまい
别无他法…
かかったぜ兄貴
他上钩了 大哥
よし、ブラッド·ハウンド隊を出せ
好 派出寻血猎犬队
ここからじゃ見えない…
从这里看不到…
どおなってんだよぉっ
到底是搞什么啊
見える位置に行こう
去看得到的座位吧
まさか相手が、複数の機体を投入してくるとは
想不到对手竟然投入了复数的机体
ジムと相対したとき、背中のバックパックがなかった
跟吉姆交锋的时候 它的背包不见了
ああ それを独立稼動させ、自走砲にしているようだね
对 看来是让他让背包作为自走炮进行独立行动
しかし、ここに逃げ込んで正解だったね
不过我们逃进这里真是正确啊
この狭い場所なら相手が2機出していても、この狭い場所なら君に分がある
就算对手出动两台机体 这么狭窄的地方对你有利
いや、わたしは彼らが意図的にここへ誘い込んだと見ている
不 我认为他们是故意把我引到这里
どういうことだい？
什么意思？
策士は策を講じるものだ
策士乃出策之人
索敵、怠るなよ
快索敌 别大意
見えた
看到了
ユウキ先輩のケンプファー、まだ無事みたいだ
结城前辈的京宝梵 看来还没事
よかった
太好了
セイあそこ 何か小さいのが動いてる
诚 在哪里 好像有什么小东西在移动
小さいの？
小东西？
何あれ？
那是什么？
何だ？
什么？
どうした？
怎么了？
何かが近くにいる
有什么东西在你的附近
出自『机动战士高达』第14话标题『時間よ、とまれ』
タイムストップ作戦を敢行する
进行时间停止作战
了解
明白
あれは…ジオン軍の1/144のフィギュア！？
那是…吉恩兵1:144的手办！？
関節部に時限爆弾を
在关节部位安装了计时炸弹
ジオン兵だと？
居然是吉恩兵？
そういうことかっ！
原来如此！
兄貴、設置完了
大哥 设置完成
起爆
引爆
ユウキ先輩！
结城前辈！
何が起こったんですか？
发生什么了？
爆弾をしかけたのか
设置了炸弹吗
爆弾？
炸弹？
おそらくルワン·ダラーラに使った戦法と同じだ
嗯 恐怕是使用了对付銮·达喇拉一样的战法
彼らが行っているのはガンプラバトルではない
雷纳德兄弟 他们进行的不是钢普拉对战
ハウンドは後方待機 ジムを突入させろ
猎犬在后方待机 吉姆突入
もお木っ端微塵だろうけどなぁ
不过应该已经被炸碎了吧
ヤロウ、生きてやがる
这家伙还活着
あの爆発に耐え切るなんて
居然能承受住那样的爆炸
なぜだ なぜ…
为什么 怎么会…
このぬめりと光は
这柔滑的光泽
グリスか
油脂吗
その通り
就是如此
ルワン·ダラーラのガンプラバトルのやられ方を見て
我看到了銮·达喇拉钢普拉被干掉的样子
関節部に何か仕込んでくることは予想できた
已经预想到了关节部分会被做什么手脚的可能性
だからあらかじめ、滑りやすいグリスを塗っておいたのさ
所以预先涂上了可以润滑的油脂
マジックはもう終わりか
魔术秀已经结束了吗
貴様ァッ！！
你这混账！！
ならば引導を渡す！！
那就让我来超度你们吧！！
何？
什么？
何だ？
怎么了？
急に出力が上がった
突然功率就上升了
TRANS-AM トランザム
搭载有原版「GN太阳炉」的机体拥有的黑匣子系统，启用后机体会变为红色
并且机体移动速度、防御力和战斗力大幅提升
甚至能制造光学残像扰乱雷达等感应系统，动力由「GN太阳炉」提供。
TRANS-AM持续时间非常短，而且TRANS-AM使用后，机体性能会极端下降，是一把双刃剑
出自『机动战士高达OO』
トランザムシステム？
TRANS-AM系统？
いや…頭部のカメラが緑から赤に染まっている
不…头部的取景器由绿色变成了红色
EXAM系统 EXAMシステム
是由吉翁军弗拉纳冈机构的库尔斯特·摩卓思博士开发的机体系统，
目的是通过该系统使得普通人类（OT）能够拥有等同于NT的战斗力。
出自『机动战士高达0079外传 蓝色宿命』
あれはトランザムではなく、対ニュータイプ用に開発されたEXAMシステムかっ
那不是什么TRANS-AM 而是为了对付新人类而开发的 EXAM系统
奥の手は最後まで隠す 戦術の基本だ
大招留到最后才出手 这可是战术的基本
行け
上吧
速い！
好快！
貴様はメイジンにふさわしくない
你和名人之名一点都不相配
それを世界中に見せつけてやるよ
就让我们通过这场战争
俺たちの戦争でなぁ
向全世界的人展示吧
戦争だと？
战争？
そお、貴様のような平和ボケした甘ちゃんにはできない…
没错 像你这样一直享受和平的天真小子可无法参与的…
本物の戦いだぁっ！
真正的战斗啊！
クソオッ 最後の武装が…！
可恶 最后的武装也被…！
いかん
不好
ユウキ会長！
结城会长！
ユウキ先輩
结城学长
ヤツが 負ける…
那家伙 要输了…
僕らのガンプラが 負ける…
我们的钢普拉 要输了么…
PPSEの技術の粋を集めたガンプラが…
集合了PPSE所有精粹的钢普拉居然…
アラン、人には運命というものがある
亚兰 人皆有命
筋書きのないドラマがある
也是无常的演剧
しかし これは必然だ！
但是 这是必然的！
往生際が悪いなぁ、メイジンさんよお
别垂死挣扎了 名人先生哟
なっ…！？
什…！？
GM狙击型K9被惊异京宝梵打成筛子的一幕致敬『机动战士高达0080 口袋中的战争』
バ…バカな
不…不可能
コンテナが落ち場所に俺らを誘導して？
竟然把我们 诱导到了武器箱掉落的位置？
まだだ まだハウンドがある
没完呢 我们还有猎犬
ライフル…
步枪…
これは戦争などではない
这并不是什么战争
ガンプラバトルだぁっ！！
而是钢普拉对战！！
カワグチィィッ！！
川口！！
Battle End
对战结束
あ…兄貴…
大…大哥…
こんなところで終わるのかよ…俺たち兄弟の戦争が…
我们兄弟的战争…居然在这样地方止步了…
ありがとう、カワグチ
多谢了 川口
この戦い、君がファイターでなければ勝てなかった
这场战斗若不是你来担任战士的话 便无法取胜
わたしは憤っている
我现在很生气
機体をここまで傷つけてしまった
让机体损伤到这个地步
メイジン失格だな
作为名人的失格啊
ヤロウ みせてくれるぜ
那混蛋 真让人大开眼界
やっぱりすごい、ユウキ先輩は
果然很厉害 结城前辈
そうじゃねぇと張り合いがない そうだろ セイ
这才配做我们的对手 是吧 诚
うん 行こうレイジ、あの人がいる場所へ
走吧零儿 到他所在的地方
ああ
嗯
吃着薯片的时候 突然有了这样的想法
ポテトチップス 食べてたら ふと思った
这同样的东西是否已经连续吃了几十年
なん十年 おんなじもん 食べ続けているんだろ
虽然已经长大成人
もう大人なんだから って言うけど
却不会因此厌倦过往的迷恋之物
好きなモノを キライになれるわけなど ないんだ
对琐事沥尽心血 不顾一切的热情
他愛無いことも 全力投球 夢中になれる
与年龄无关
子供も大人も 関係ない
以一如往常的节奏
変わらないリズムで
一如既往的走下去吧
歩き続けていこう
虽然步伐已稍稍变大
まあ歩幅は 少しだけ 大きくなったけれど
那天的夕阳
あの日の 夕陽は
今日仍将染红天空
今日も 空を染めゆく
明日也好 五十年后也罢
明日も 50年後も
都想一直胡闹下去
バカやってたいんだ
一直坚守着自己的半桶水之魂
続いていく 半パン魂
吹着口哨踏上归途吧
口笛吹いて帰ろう
永不熄灭的半桶水之魂
ネバーエンディング 半パン魂
永不结束的ChildHood
終わらない Childhood
申し訳ありません会長
很抱歉 会长
はい…はい
是…是
お戻りになるまでに必ずやイオリ·セイとレイジ組を…
在您回来之前 必定将伊织诚·零儿组…
はい 失礼いたします
是 失礼了
今度こそ、彼らは勝てない
这回他们肯定无法取胜
なぜなら今度の相手は、アーリージーニアス
这是因为他们下一场的对战对手是天才少年
サムライボーイよ
那个武士小子
僕は僕の中にある信念で、この闘いに勝利する
我会以我的信念赢得这场战斗
次回「アストレイの刃」
次回 异端之刃
异端之刃
これが未体験のガンプラバトルです。
这是我未曾体验过的 钢普拉对战